[अभेद्य आत्मा]
[कड़ी 2]
मैंने कई दिनों से स्नान नहीं किया है।
और मैंने अभी तक शौच भी नहीं किया है।
मुझे बस खट्टी और दुर्गंध आ रही है—
मुझे खाने में बिल्कुल भी अच्छा नहीं लगेगा।
तुम्हारे भीतर आधा दानव का खून कहाँ से आया?
से आते हैं?
कौन सा आधा दानव?
मुझे इनमें से कुछ भी समझ नहीं आया।
मैं तो बस एक आम आदमी हूँ।
एक दानव शिकारी
उसे आम आदमी नहीं कहा जा सकता।
ये सब नकली हैं—
बस साधारण मोटा कागज।
अगर वे असली होते, तो
आप अब तक प्रतिक्रिया दे चुके होते।
तुम सचमुच बदबू मारते हो।
हम्म-हम्म।
उस मामले में,
मुझे
तुम्हें खाने के लिए एक चूहे के दानव को ढूंढना होगा।
नहीं - नहीं,
नहीं, नहीं, नहीं-
बॉस, कैट बॉस,
कृपया मुझे मत खाओ।
आपने मुझे देखा है—
मेरे पास कोई राक्षसी शक्ति नहीं है।
तुम्हारे जैसे धोखेबाज
तो जीने के लायक और भी कम है।
रुकना!
चूंकि आप खुद को दानव शिकारी नहीं मानते,
आपका क्या नाम है?
आपका घर कहां है?
क्या आपके परिवार में कोई और भी है?
मेरा नाम श्याओ याओ है।
मेरे परिवार में सिर्फ मैं और मेरे पिता ही हैं।
मेरे पिता वेनलिंग में शिकारी का काम करते थे।
लेकिन फिर मजिस्ट्रेट के कार्यालय ने
हमें राक्षसों को पकड़ने के लिए मजबूर कर दिया।
हमें राक्षस को पकड़ने का तरीका नहीं पता था,
और हमें इसके बारे में कुछ भी समझ नहीं आया था।
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था
लेकिन कुछ साथी ग्रामीणों के साथ मिलकर काम करने के लिए
लोगों को धोखा देना—सिर्फ अपना गुजारा चलाने के लिए।
आपकी जन्म तिथि क्या है?
मुझें नहीं पता।
मुझे सच में नहीं पता।
मेरी मां का निधन
मुझे जन्म देने के तुरंत बाद हो गया था।
मेरे पिता ने कहा कि उन्हें बस इतना ही याद है।
वह एक सर्दी की रात थी।
भारी बर्फबारी हो रही है।
और जब हवा चलती थी, तो
बेर के फूल कमरे में लहराते हुए आते थे।
मेरा जन्म उसी समय हुआ था।
सच में, मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ।
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
अब
तुम मुझे कभी नहीं खो सकते।
मैं कहीं भी जाऊं,
चाहे कितने भी साल बीत जाएं—
तुम मुझे हमेशा पाओगे।
अगर तुम्हें मुझे मारना ही है, तो मार दो—
लेकिन मुझे अपमानित मत करो।
मेरे प्रभु, दानव।
मेरे नाथ,
ऐसा लगता है कि वह निंगआन नहीं है।
कृपया अब आराम करें
और चले जाओ
बाकी सब मुझे सौंपना है।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मेरे नाथ,
वह मात्र निंगआन से मिलती-जुलती है। बस इतना ही।
क्षमा कीजिए, क्या आप सभी
किसी समझौते पर पहुँच गए हैं?
क्या अब मुझे रिहा करना संभव है?
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद!
वह सचमुच एक नेक आत्मा थे—
नहीं, एक सचमुच अच्छा दानव!
उसकी रक्षा के लिए दो छोटे राक्षसों को ढूंढो।
एक बार यह हो जाने पर,
आकर पाओ मुझे।
जी महाराज।
मेरे नाथ,
निंगआन की मृत्यु हो गई है।
ज़ियाओ मू ने इसे अपनी आँखों से देखा।
यह महिला
यह असामान्य लग सकता है,
लेकिन मैं कसम खाता हूँ
वह निंगआन नहीं है।
शियाओ मु पर स्विच करें।
मेरे प्रभु, आप...
आप...
मैं, ज़ियाओ मु, यहाँ उपस्थित हूँ, मेरे स्वामी।
मुझे सब कुछ बता
जो मेरी मृत्यु के बाद हुआ—
हर एक विवरण, बिना एक भी शब्द छोड़े।
सबसे अच्छा निर्णय
मैंने इस जीवन में जो कुछ भी बनाया है
आपसे मिलने का समय था।
भीड़ के तितर-बितर होने के बाद,
मैंने आपके कपड़े वापस ले लिए हैं—
अब भी तुम्हारी आदिम आत्मा का कुछ अंश बाकी है—
दानवों की घाटी में वापस लौटने
और उसका सावधानीपूर्वक संरक्षण करने का इरादा रखते हुए।
लेकिन तब तक, दानवों की घाटी में मौजूद दानवों ने
मनुष्यों द्वारा पहले ही उनका वध किया जा चुका था।
मेरे पास तुम्हारी आत्मा को कैद करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
किंगयुआन पर्वत के मध्य में स्थित एक प्राचीन वृक्ष के भीतर ।
पर्वत की आध्यात्मिक ऊर्जा का उपयोग करते हुए
और आपकी खेती,
इसमें केवल 300 साल लगते।
ताकि आप अपना मानवीय रूप पुनः प्राप्त कर सकें।
पिछले कुछ वर्षों में,
मनुष्यों द्वारा राक्षसों का लगभग पूरी तरह से शिकार करके उन्हें विलुप्त होने की कगार पर पहुंचा दिया गया है ।
बचे हुए लोगों में से प्रत्येक
के अपने-अपने उद्देश्य हैं।
मैंने उन छोटे राक्षसों को इकट्ठा किया जिन्होंने अभी तक अपनी आध्यात्मिक चेतना को जागृत नहीं किया था।
राक्षसों की घाटी के उस छोटे से कोने में वापस
जो अछूता रहा,
उन्हें
अपनी शक्ति बढ़ाने के लिए प्रशिक्षित किया।
और आपके जागरण के लिए तैयार।
लेकिन अभी एक सदी ही बीती थी,
और कौन इसकी भविष्यवाणी कर सकता था?
कि यह स्त्री
तुम्हारी आदिम भावना को विचलित कर देगी…
आपने बहुत कुछ सहा है।
मेरे नाथ,
मेरी जिंदगी—श्याओ मिंग की भी—
यह आपने दिया था।
आपके बिना,
हम आवारा बिल्लियाँ ही रह जाते।
दुर्व्यवहार किया गया और भुला दिया गया,
मानव जगत में कुछ ही वर्ष व्यतीत करना।
इसलिए हम आपके लिए जो कुछ भी करते हैं
यही तो हमें करना चाहिए।
यह सिर्फ...
अब जबकि आपको
समय से पहले ही जबरन जगा दिया गया है,
आपकी तीनों आत्माएं और सात प्राण
अभी तक पूरी तरह से वापस नहीं लौटे हैं।
आपकी आध्यात्मिक शक्ति
बहुत कम हो गई है।
और इसके लिए प्रतिदिन देखभाल की आवश्यकता होगी।
इसे शीघ्रता से बहाल करने के लिए।
अपनी शक्ति को शीघ्रता से पुनः प्राप्त करने के लिए,
सबसे प्रभावी तरीका
इसका उद्देश्य मनुष्यों से पहले युली झरने को ढूंढना है।
और इसे अपना बता दूं।
लेकिन युली झरने का पता लगाने के लिए,
मुझे अभी भी कुनलुन दर्पण के मार्गदर्शन की आवश्यकता है ।
प्राचीन कुनलुन दर्पण
तुम्हारी शादी के दिन सब कुछ बिखर गया था।
इसके टुकड़े
तीनों लोकों में बिखरे हुए हैं।
इन सौ वर्षों में,
केवल आप ही
दर्पण के टुकड़े ढूंढने में सफल हुए हैं।
अब, हर कबीला
युली झरने की तलाश में बेताब होता जा रहा है—
विशेषकर आपके जागरण के बाद से
इसने ड्रीमशार्ड के पुन: प्रकट होने को भी बढ़ावा दिया है ।
यदि तुम अब दानवों की घाटी छोड़कर
दर्पण की खोज में निकलोगे,
आप सबके निशाने पर आ जाएंगे।
यह बेहद खतरनाक है।
हम आपसे निवेदन करते हैं
फिलहाल घाटी में ही रुककर अपनी ताकत वापस पाने के लिए ।
मेरे प्रभु, मेरे प्रभु—
वह लड़की भाग निकली!
आपने ऐसा कैसे होने दिया?
क्या आपको उस पर कड़ी नजर रखने के लिए नहीं कहा गया था ?
वह कैसे बच सकती थी?
उसने कहा कि उसे शौच करने जाना है।
अगर हमने उसे बाहर नहीं निकलने दिया,
उसने धमकी दी कि वह यह काम
कमरे में ही कर देगी।
अरे, नन्हे बच्चों!
तुमने मेरा बैग क्यों लिया?
अपने दोस्तों से कहो
कि वे इसे मुझे वापस दे दें।
तो यही है तुम्हारा छिपने का स्थान?
कितना प्यारा है...
इसके बारे में खेद,
एक-
मैं इसे अभी आपके लिए ठीक कर दूंगा।
मुझे मारना बंद करो, मैं इसे ठीक कर दूंगा!
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ!
मैं इस पुल की मरम्मत में आपकी मदद करूंगा।
लगता है कि यह वास्तव में संभव नहीं है।
आखिरकार ठीक हो जाएगा…
शायद आपको इसे खुद ही ठीक कर लेना चाहिए।
आपको पहले मेरा बैग छीनने के लिए किसने कहा था ?
अगली बार मैं इसे ठीक से ठीक करने में आपकी मदद करूंगा।
एक,
खेद खेद-
यह जानबूझकर नहीं किया गया था।
केवल मैं
गलती से टूट गए,
लेकिन वे आपके छोटे बच्चे थे
सबसे पहले मेरा बैग किसने छीना!
अगली बार जब मुझे मौका मिलेगा, तो
मैं इसे ठीक करने में आपकी पूरी मदद करूंगा!
मेरा पीछा करना बंद करो!
मैंने पहले ही कहा था कि मैं तुम्हारी मदद करूंगा!
राक्षसों, शुरू करो!
आपको विस्फोट!
तुम सब पर लानत!
पापा!
मैं तुम्हारे टुकड़े-टुकड़े कर दूंगा!
वह यहीं से गायब हो गई।
मेरे नाथ,
चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
उसकी कुशलता के स्तर को देखते हुए,
वह राक्षसों की घाटी की बाधा को कभी पार नहीं कर सकी ।
लेकिन उनकी कुशलता के स्तर को देखते हुए,
अगर उसका सामना किसी बुरे इरादे वाले दानव से हो जाता तो वह खतरे में पड़ जाती ।
अब सभी राक्षसों को इकट्ठा करने का समय आ गया है।
फिर से मेरे अधीन।
आखिरकार मुझे यह जगह मिल ही गई!
जब तक हमारी मुलाकात दोबारा न हो जाए!
क्या चल रहा है?
कितना असामान्य है—
किसी दूसरी जाति का प्राणी
वास्तव में दानवों की घाटी में प्रवेश कर चुका है।
[ही वू]
आपने बैरियर कैसे पार किया?
और आपके साथ कितने लोग हैं?
आप सभी पीछे हट जाएं!
एक सदी बीत चुकी है।
दानव स्वामी, मुझे आशा है कि आप कुशल मंगल होंगे।
एक शताब्दी पहले,
तुम मेरे हाथों पराजित हुए थे।
मैंने तुम्हें
पीपा गुफा में साधना करने का आदेश दिया था।
और
राक्षसों के मामलों में दखलंदाजी करने से बचें।
आप बिना अनुमति के क्यों चले गए?
खैर, दानव स्वामी की अनुपस्थिति में,
हमारे दानव समुदाय में अराजकता फैल गई।
मैंने बस इस आखिरी हिस्से की रखवाली की।
डेमन्स वैली में आपकी जगह जमीन दी जाएगी।
दानव स्वामी,
मानव रूप पुनः प्राप्त करने पर आपको बधाई।
अब जब मैं वापस आ गया हूँ,
राक्षस एक बार फिर मेरी देखरेख में होंगे।
मेरे साथ आइए।
इतना शीघ्र नही।
यह बाहरी लड़की
वह अपने साथ राक्षसों को भगाने वाली कलाकृतियाँ रखती है
और राक्षसों की घाटी में घुसपैठ की—
स्पष्टतः वह हमारी दानव जाति के प्रति दुर्भावना रखती है ।
मैं, हेई वू,
दानव स्वामी से प्रश्न करने का साहस नहीं करता।
लेकिन मैं दानव जाति के लिए खतरे को भी नजरअंदाज नहीं कर सकता ।
आप हमसे क्या करवाना चाहते हैं?
मैं तो यहां आना ही नहीं चाहता था—
मैं अभी चला जाऊंगा।
मेरे व्यवहार के लिए आवश्यक है
आपकी ओर से कोई टिप्पणी नहीं।
प्रेत राजा,
दया और कोमलता से महान कार्य पूरे नहीं होंगे ।
या शायद आपकी इच्छाशक्ति
आपकी ताकत से अधिक हो।
यदि आप
डेमन्स वैली की सुरक्षा सुनिश्चित नहीं कर सकते,
हाय वू,
मैं आपकी जगह कार्य करने को तैयार हूं,
दानव स्वामी।
जिस "महान कार्य" की आप बात कर रहे हैं
यह युली वसंत के अलावा और कुछ नहीं है।
आपके दानव स्वामी के रूप में,
मैं तुम्हें झरने तक ले चलूँगा
और सभी राक्षसों को
पूर्ण शक्ति प्राप्त करने में सहायता करें।
लेकिन अगर आपकी कोई और महत्वाकांक्षाएं हैं,
मुझे आपको बिल्कुल सही-सही दिखाने में खुशी होगी।
मैं कितना निर्दयी हो सकता हूँ।
जी महाराज।
क्या-
क्या आप अब भी उनके बीच रहना चाहते हैं?
अभी-अभी उनकी आध्यात्मिक शक्ति को स्पष्ट रूप से क्षति पहुंची है ।
फिर भी वह...
मेरी अक्षमता के लिए मुझे क्षमा करें।
[वू हुआन]
हांग ये आज भी एक ऐसी ताकत हैं
जिनसे मुकाबला करना आसान नहीं है।
क्या आपको भी चोट लगी है?
मुझे क्यों दुख होगा?
मेरे नाथ,
मैं…
मैं, शियाओ मिंग, अब आपसे विदा लेता हूँ।
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो
कृपया मुझे बुलाना न भूलें।
तुम क्या कर रहे हो?
मुझे छोड़ दो!
जाने दो!
तुम…
मुझे कभी भी इतने शक्तिशाली दानव स्वामी की उम्मीद नहीं थी।
एक साधारण लड़की को धमकाने जैसी नीच हरकत करना !
क्या तुम सचमुच एक साधारण लड़की हो?
मैं…
आप…
ठीक है, मैं कोई साधारण महिला नहीं हूँ—
और मेरा सुझाव है कि आप मुझे रिहा कर दें।
अगर तुम ऐसा नहीं करोगे, तो मैं—
तुम क्या करोगे?
यहीं रुक जाओ।
एक दानव के रूप में,
फिर भी, किसी भी राक्षसी कला को न जानते हुए,
आपको दानवों की घाटी में ही रहना चाहिए
और
आध्यात्मिक शक्ति का सही ढंग से उपयोग करना सीखें।
यह हास्यास्पद है।
मैं मानव जगत में बिल्कुल ठीक था—
पहले तो उन्हें बिना किसी कारण के यहाँ घसीटकर लाया गया,
और अब तुम मुझे चाहते हो
अचानक ही राक्षसी कलाओं का अध्ययन करना।
मैं इंसान हूँ।
तुम मुझे जगाने में सक्षम थे,
जो साबित करता है कि तुम एक राक्षस हो।
इंसान नहीं।
अब तक मैंने तुम्हें सिर्फ इसी वजह से ज़िंदा रखा है।
क्योंकि तुम्हारे अंदर शैतानी खून बहता है।
आप शायद
इसे स्वीकार कर लो—तुम एक राक्षस हो।
मैं अपनी माँ से पैदा हुआ था
और मेरा पालन-पोषण मेरे पिता ने किया।
मैं दानव नहीं हूँ।
राक्षस इंसानों को खाते हैं—मैं नहीं खाता।
राक्षस इंसानों को खा जाते हैं—
लेकिन आप ऐसा नहीं करते।
दोबारा कहना।
अभी
आप कौन हैं?
निंगान,
मैंने आपके लिए प्राचीन कुनलुन दर्पण बरामद कर लिया है ।
जो कुछ भी पहले आया था
इसका उद्देश्य केवल आपके मन को विचलित करना था।
निंगान,
मेरी ओर,
क्या आपने कभी किसी बात को सच महसूस किया है?
आज से आगे,
आपको
दानवों की घाटी छोड़ने की मनाही है।
इससे एक कदम भी आगे बढ़े
तो तुम पर कोई दया नहीं दिखाई जाएगी।
कदम!
मेरे नाथ!
यह कुछ भी नहीं है.
मुझे मामूली चोट लगी है
हेई वू के साथ पहले हुए संघर्ष के दौरान—
बस इतना ही।
आप कौन हैं?
मैं लुओलुओ हूं,
[लुओलुओ]
और वह डाली हैं।
प्रभु ने हमें भेजा
आपके लिए कुछ खाने को लाने के लिए।
हम्म-हम्म।
खाओ।
यह स्वादिष्ट है।
[जल्दी]
लो, तुम भी थोड़ा ले लो।
वह खाना नहीं खाएगा—उसे भूख नहीं है।
बस तुम खाओ।
फिर मैं भी नहीं खाऊंगा।
क्या गलत?
इसमें जहर मिला हुआ है, है ना?
इसमें जहर नहीं है। खाइए।
बस अब बहुत हो गया—इसे नीचे रख दो।
वह बाहर आपका इंतजार कर रहा है।
क्या मैं कुछ उधार ले सकता हूँ?
क्या उधार लेना है?
आपने ऐसे कपड़े क्यों पहने हैं?
मैंने तुम राक्षसों को देख लिया है
वे हमेशा मेरी गर्दन पर ही निशाना साधते हैं।
क्या आपके घावों में कोई सुधार हुआ है?
मैं घाव से उबर चुका हूँ।
लेकिन मेरे शरीर में दर्द हो रहा है।
तुम्हारा वो बिस्तर बहुत सख्त है—
मेरी पीठ अब और बर्दाश्त नहीं कर सकती...
लेकिन सच में, यह ठीक है।
मुझे जाने दो
और दर्द बंद हो जाएगा।
मेरे पीछे आओ।
क्या आप जानते हैं
क्या सभी जीवित प्राणियों में आत्मा होती है?
मैं करता हूं।
शैतान
ये सभी प्राणियों के परिश्रम से उत्पन्न होते हैं ।
एक राक्षस के लिए साधना का मार्ग
असाधारण रूप से कठिन होता है।
व्यक्ति में सहज ज्ञान होना आवश्यक है।
स्वर्ग और पृथ्वी के सार से प्रेरणा लें ,
प्रकृति के चक्रों के नियमों का पालन करें।
असंख्य ऋतुओं और चंद्रमाओं को सहन करना—
तभी मनुष्य रूप धारण किया जा सकता है।
फिर भी,
उन्हें अब भी पीछा करने वालों से बचना होगा
मनुष्यों से और अपनी ही जाति से।
क्या आप मुझे डेमन्स वैली का इतिहास बताने वाले हैं ?
मेरी चाहत है कि तुम समझो
कि दानव जाति, मानव जाति की तरह,
यह भी इस दुनिया का एक अनूठा हिस्सा है।
आप ठीक कह रहे हैं।
लेकिन मैं अभी भी इंसान हूं, राक्षस नहीं।
यह एक ऐसा अंतर है
जिसे धुंधला नहीं किया जा सकता।
आप जो भी मानते हों,
आप अंततः
अन्य मनुष्यों से भिन्न हैं।
लोग राक्षसों को स्वीकार नहीं करेंगे—
और वे आपको स्वीकार नहीं करेंगे।
अब जबकि आप दानवों की घाटी में प्रवेश कर चुके हैं,
आपमें पहले से ही
राक्षसी ऊर्जा का एक ऐसा आवरण मौजूद है जिसे शुद्ध नहीं किया जा सकता।
वह कैसे संभव है?
मुझसे झूठ मत बोलो—
मुझमें राक्षसी ऊर्जा कैसे हो सकती है?
तो मुझे बताओ,
तो मुझे बताइए: लुओलुओ और डाली ने ऐसा क्यों किया?
क्या वे आपको इंसान के रूप में नहीं पहचानते?
मनुष्य आपको एक अपवाद के रूप में देखेंगे—
वे तुमसे डरेंगे।
तुम्हें तिरस्कार करता है,
और यहां तक ​​कि आपकी मौत भी मांग सकते हैं।
अगर मैं जिसे मारने वाला हूँ, वह
क्या वह दानव है?
वह कोई दानव नहीं है।
कई लोग मेरे घर आए,
उन्होंने कुत्ते का खून छिड़का।
हमें एक जगह से दूसरी जगह भटकाया गया—
हम जहाँ भी गए, हमारा पीछा किया गया और हमें अपमानित किया गया।
ऐसे बात मत करो जैसे तुम इंसानों को बहुत अच्छी तरह जानते हो।
आप इंसानों से कहीं बेहतर खुद को जानते हैं।
सभी राक्षसों के शासक के रूप में,
मैं अपने अधीन मौजूद हर दानव के जीवन के लिए भी जिम्मेदार हूं ।
यदि तुम जाओ,
राक्षस विश्वास करेंगे
डेमन्स वैली
खतरे में आ गई है।
इसीलिए मैं तुम्हें जाने नहीं दूंगा।
मैं आपको यह पेशकश करता हूँ
अच्छी सलाह:
मेरे प्रस्ताव को सहर्ष स्वीकार करें।
डेमन्स वैली में यहीं बस जाओ।
मैं आपके लिए कक्षाओं की व्यवस्था कर दूंगा।
ताकि आप शीघ्र ही आध्यात्मिक शक्ति का विकास कर सकें।
और अपनी राक्षसी आभा को छुपाना सीखें।
इसके बाद,
आपके लिए दानव लोक और मानव लोक दोनों ही
खुले रहेंगे।
और अगर मैं जाने पर अड़ियल हो जाऊं तो?
अपने आप को जो उचित लगे।
सभी को नमस्कार।
हमला मत करो। हमला मत करो।
मैं जिओ याओ हूं.
पिछली बार मेरी गलती थी—
मैंने गलती से आपके घर को नुकसान पहुंचा दिया।
लेकिन अब मैं इसकी भरपाई करने के लिए यहाँ हूँ।
सचमुच, मेरा यही मतलब है।
देखो, मैं औजार भी लाया हूँ।
पुल।
ठीक है, मैं यहाँ कुछ दिनों के लिए रुकूँगा ।
क्योंकि नियति ने हमें एक साथ लाया है,
क्यों न हम शांतिपूर्वक मिलजुल कर रहें?
ठीक है,
आकर इसे आजमा कर देखें।
आप जानते हैं, मैंने ध्यान दिया
यहां कुछ तो गड़बड़ है।
इस बार मैं तुम्हारे लिए बाड़ भी बना दूंगा—
इससे सुरक्षा और भी बढ़ जाएगी।
खेद खेद-
यह जानबूझकर नहीं किया गया था!
वैसे, पिछली बार आपका घर किसने बनाया था?
यह बहुत मजबूत नहीं है।
लेकिन चिंता मत करो—अब जब मैं यहाँ हूँ,
मैं आपके घर की सुरक्षा सुनिश्चित करूँगा।
तेज हवा में भी नहीं हिलेगा
या बारिश।
लीजिए, काम पूरा हो गया…
ठीक है, बढ़िया।
अब से हम दोस्त हैं!
क्या उनके नाम हैं?
ज़ुयु जड़ी बूटी।
ज़ुयु जड़ी बूटी?
यह किसी पौधे के नाम जैसा लगता है।
झुयु जड़ी बूटी मूल रूप से
माउंट झाओयाओ पर आध्यात्मिक जड़ी बूटी के रूप में उगती थी।
वह भूमि कठोर और ठंडी है।
जिससे वहां खेती करना
बेहद मुश्किल हो जाता है।
फिर भी झूयु जड़ी बूटी में
उल्लेखनीय गुण मौजूद हैं—
यदि मनुष्य इसका सेवन करें, तो वे 7 दिनों तक
बिना भूख या प्यास के रह सकते हैं।
इसी कारण इस दुनिया में,
मानव द्वारा अत्यधिक कटाई के कारण झूयु जड़ी बूटी लगभग विलुप्त होने की कगार पर पहुंच गई है ।
अब केवल ये कुछ ही बचे हैं,
राक्षसों की घाटी में भाग जाने के बाद
मानव जीवनयापन का साधन बनने से बचने के लिए।
तो तुम खाने योग्य हो।
यदि आप अपनी पढ़ाई में मन लगाकर प्रयास करेंगे,
आप मानव जगत में लौट सकते हैं
महज कुछ ही दिनों में।
वाह, बिलकुल सही समय पर।
तुम मेरी जगह दोबारा क्यों ले रहे हो?
यहाँ से चले जाओ!
तुम बाहर जाओ!
अब हट जाओ।
जाओ, जाओ!
आप किसका समर्थन कर रहे हैं?
चलो भी!
एक बार आजमा कर देखें।
क्या मुझे वाकई इन लोगों के साथ एक ही क्लास में होना पड़ेगा ?
[बांस]
बहुत खट्टा।
यह सही नहीं हो सकता।
कोई दूसरा टुकड़ा आजमाएं।
आप क्या कर रहे हो?
बस यह सुनिश्चित कर रहा हूँ कि आपको देर न हो जाए।
मैं...
देखना,
क्रेन अभी भी उड़ रही है।
तुम लोग जो उड़ सकते हो—
और पास में ही रहते हैं—
तुम कभी जल्दी क्यों नहीं आ सकते?
तुम हमेशा देर से आते हो।
क्या आपको अपराधबोध नहीं होता?
शर्म नहीं आती।
यह तुम्हारी गलती है कि तुम्हें खाना पड़ रहा है—
अब हमें देर हो गई है!
अगर आप खाना नहीं खाएंगे तो
पढ़ाई करने की ताकत कैसे मिलेगी?
लो, इसे ले लो।
जिओ याओ!
तुम यहाँ हो! इधर आओ।
आप समय से पहले आ गए!
मुझे किताब दो।
यह-
तुम्हारा यहे।
ठीक है, यह आपकी सीट है।
यह मेरा है।
-और ये लुओलुओ की सीट है।
-ये मेरी सीट है।
सब लोग इकट्ठा हो जाओ!
जल्दी करो, जल्दी करो!
-हमारे साथ एक नया सहपाठी जुड़ गया है।
मिलने आना!
जल्दी करो! जल्दी करो! जल्दी करो!
आप सब अभी भी
वे छोटे राक्षस
जिन्होंने पूरी तरह से मानव रूप धारण नहीं किया है।
हम्म-हम्म।
मैंने तुमसे कहा था कि यह मुझे रोक देगा!
मैंने प्रभु से ऐसा कहा है—
लेकिन उन्होंने जोर देकर कहा कि मैं
आपकी ही कक्षा में।
हमें सहपाठी नहीं होना चाहिए।
या शायद आपको
हमारी कक्षा में आने से डर लग रहा हो—
हमें डर है कि हमें पता चल जाएगा
प्रभु आपको
निजी मार्गदर्शन प्रदान कर रहे हैं।
हाँ, बिल्कुल—
हमारी पीठ पीछे अतिरिक्त कक्षाएं।
सही,
निश्चित रूप से।
मैं जानता था।
हम सालों से ट्रेनिंग कर रहे हैं
और फिर भी ऐसे दिखते हैं।
अब तो पसीना आ रहा होगा, है ना?
तुम आखिर किस तरह के राक्षस हो?
हां, अगर हम तुम्हारा असली रूप भी नहीं पहचान सकते,
तो कुछ गड़बड़ है।
देखना!
मेरा असली रूप
है
एक सफेद सांप।
एक साँप?
वह रात फूलों के गिरने की रात थी।
मैं जंगल में खो गया था।
मानव शिकारियों द्वारा शिकार किया गया।
सबसे खतरनाक क्षण में,
नीले वस्त्रों में लिपटा एक नायक
स्वर्ग से उतरा।
और मुझे निश्चित विनाश से बचा लिया।
नीले वस्त्रों में लिपटा एक नायक…
क्या वह भगवान हो सकते हैं?
चुप रहो!
प्रभु ने मुझे इसके बारे में बात न करने को कहा है—
इसलिए और मत पूछो।
हम ऐसा नहीं कह सकते। हम नहीं कह सकते।
जिओ याओ,
तुम्हारा मुंह तो
बिलकुल बेकार नहीं जाता।
अपनी बड़ाई करना बंद नहीं कर सकते, है ना?
सत्य।
सही?
मेरे नाथ।
क्या आपके पास करने के लिए कुछ काम है?
मैं—हाँ, ठीक है।
मुझे बस इस बात की चिंता थी कि कहीं भगवान को
चिंता न हो जाए।
इसलिए मैं विशेष रूप से जाँचने आया हूँ।
अगर वह खुद को संभाल पा रही होती।
अपनी तीखी जुबान के साथ,
मुझे चिंता क्यों करनी चाहिए?
अगर आपको चिंता नहीं है,
तो फिर यहाँ क्यों आए?
सही तरीके से खेती करने के बजाय?
मेरे नाथ-
मुझे खेद है! हे प्रभु!
कृपया मुझे नीचे उतार दीजिए, मेरे स्वामी!
तुम एक सफेद सांप हो?
हम्म-हम्म।
तो क्या मैं आपको कुछ दे सकता हूँ?
स्वागत उपहार?
आपको यह पसंद नहीं है?
मैं करता हूं,
लेकिन मैंने वह काम छोड़ दिया है।
आजकल मैं सिर्फ इंसान ही खाता हूँ।
तुम इंसान खाते हो!
क्या तुम इंसान खाते हो?
आप कमाल हो!
वह सचमुच इंसानों को खाती है!
केवल शियाओहू के पिता ने ही कभी इंसान खाए थे।
हम्म-हम्म।
सही।
अरे, तुम! ठीक से बात करो।
खैर, मेरे पिताजी ने कहा
इंसानी मांस
खट्टा है—
इसका स्वाद बिल्कुल भी अच्छा नहीं है।
इसमें कुछ खास नहीं है।
सही?
तुम्हारे पिता को इंसान खाना पसंद नहीं है ।
बिल्कुल नहीं।
मेरे पिताजी ने भी यही कहा
वे बस
क्रूर और डरावना व्यवहार करें
मनुष्यों को डराने के लिए।
मनुष्य भयावह होते हैं।
हाँ यह सही है।
मुझे याद है मेरी माँ ने कहा था
मनुष्य कच्चा या पका हुआ सब कुछ खाते हैं।
उनके मुंह में कुछ भी जा सकता है।
सत्य।
बहुत से राक्षस
इंसानों के पेट में पहुँच चुके हैं।
हाँ,
और वे हमें सबसे ज्यादा खाते हैं!
हाँ, और उनके पास
हमें पकाने के इतने सारे तरीके हैं...
भुना हुआ, उबला हुआ…
इस तरह से खुद को डराओ मत।
दरअसल, मनुष्य
सिर्फ राक्षसों को मत खाओ।
-वे बहुत सी चीजें खाते हैं।
-गुरुजी यहाँ हैं।
अब,
आपके लिये एक सवाल है।
कौन जाने क्या होगा
बी फांग का असली रूप क्या है?
कौन...
जिओ याओ,
आप जवाब।
[आठ प्लेटों का राजा]
अभी भी तैयार नहीं हैं?
जल्दी मत करो।
सॉफ्टशेल टर्टल सूप को
और भी देर तक धीमी आंच पर पकाने की जरूरत है।
सॉफ्टशेल कछुआ?
यह तुम्हें कहाँ से मिला?
हमारा मालिक एक कछुआ है, है ना?
महोदय।
गुरु चले गए।
नहीं,
मैंने उसकी दाढ़ी का थोड़ा सा हिस्सा काट दिया।
जब वह सो रहा था।
अगर अगली बार मौका मिला तो,
मैं तुम्हें
चंद्रदर्शन चबूतरे से निष्कासित कर दूंगा।
अलविदा, स्वामी जी।
डाली, तुम बहुत ही स्वादिष्ट हो।
बकवास मत करो—
यह फूलों वाली पेस्ट्री है जिसे शियाओ याओ ने बनाया है।
गिरी हुई पंखुड़ियों से।
क्या यह स्वादिष्ट है?
वाह, यह तो बहुत स्वादिष्ट है।
स्वादिष्ट।
एक सरल सी तरकीब।
इसकी खुशबू अच्छी है, है ना?
बहुत अच्छा।
लीजिए, इसे चखकर देखिए।
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
द्वितीय
आपके पास यहां बहुत सारे हैं…
आज मैं...
बीमार...
छोटा हिरण,
क्या आप
अपने सींग का एक छोटा सा टुकड़ा देने को तैयार हैं?
ठीक है।
आप-
बस मुझे बता दो कि चिड़िया का घोंसला कहाँ है,
इतना ही काफी है।
क्या मैं इसके बजाय इसका उपयोग कर सकता हूँ?
ज़रूर।
असली भेड़िये के बालों से बना ब्रश।
फिर मैं इसे घुमाऊंगा।
इसे घुमाओ! इसे घुमाओ! इसे घुमाओ!
हिरण का सींग,
भेड़िये के बालों वाला ब्रश,
लिंगज़ी मशरूम—
जब मेरे पिताजी को पता चलेगा तो वे बहुत प्रसन्न होंगे ।
जिनसेंग बॉय,
अमीर रहे थे!
एक छोटा सा,
क्या आप यहां अकेले खेल रहे हैं?
तुम बहुत प्यारे हो—
मुझे तुम पर लाल धागा बांधने दो।
अच्छा लड़का।
ये रहा।
बेहद खूबसूरत।
लीजिए, काम पूरा हो गया।
मोहतरमा धन्यवाद।
ये लाल धागे तुम्हारे लिए हैं—
अपने जीवनसाथी को देने के लिए।
क्या ऐसा नहीं कहा जाता
कि अगर आप उस पर लाल धागा बांध दें,
क्या यह जिनसेंग में बदल जाता है?
लेकिन कितने विनम्र हैं!
जिओ याओ,
मैंने तैयारी कर ली है—
क्षमा करें, गलत कमरा।
लगता है यही मेरा कमरा है।
मैंने तैयार किया
आपके लिए कुछ।
यह-
चमकीले लाल रंग की जालीदार चंदवा?
यह दहेज के हिस्से जैसा क्यों दिखता है?
क्या सभी युवा लड़कियां
क्या आपको इस तरह की चीजें पसंद हैं?
"युवा लड़की" कौन है?
मैं जवान नहीं हूँ!
मैं एक हजार साल से अधिक समय से जीवित हूँ।
मेरी तुलना में,
क्या तुम मेरी नजरों में एक जवान लड़की नहीं हो?
बात सही है…
तुम बूढ़े शैतान।
प्रेत राजा,
शाश्वत दानव स्वामी।
यहाँ,
मैं बदले में तुम्हें कुछ दूंगा—
आपका स्वागत है।
रुकना!
जिओ याओ,
क्या आपको एहसास है कि आपने क्या किया है?
वह लाल धागा कहाँ गायब हो गया?
यह पहनने की चीज नहीं है
या इतनी लापरवाही से दे देना।
यह कोई साधारण लाल धागा नहीं है—
यह लाल धागे वाले दानव का लाल मिलान करने वाला धागा है ।
तो फिर यह जिनसेंग बॉय पर क्यों था?
मैं उसे ढूंढकर इसे ठीक करवाऊंगा।
आप जहां हैं वहीं रहें!
वो "जिनसेंग बॉय" नहीं है—
यह लाल धागे वाले दानव का
दूसरी पीढ़ी का शिष्य है।
ठीक है, ठीक है, लाल धागे वाले दानव का
दूसरी पीढ़ी का शिष्य।
आप मेरा पीछा क्यों कर रहे हैं?
अब आपको समझ आया
कि मैं आपका पीछा क्यों कर रहा हूँ?
क्या यह लाल धागा हो सकता है?
हमें अलग नहीं होने देंगे?
यह सिर्फ अलग न होने से कहीं अधिक है।
लाल धागे वाले दानव का लाल मिलान धागा
यह राक्षसों के बीच रोमांस के लिए बनाया गया है।
इसके तीन चरण हैं।
तीनों कार्य पूरे होने के बाद ही
क्या यह अपने आप घुल सकता है?
वे तीन चरण क्या हैं?
प्रथम चरण:
दोनों लाल धागे से जुड़े हुए हैं
दस फीट से अधिक दूरी नहीं हो सकती।
दस फ़ीट?
दूसरा चरण:
वे अपनी भावनाओं और संवेदनाओं को साझा करेंगे।
भावनाएँ और संवेदनाएँ।
तीसरा चरण क्या है?
चिंता मत करो।
हम तीसरे चरण तक नहीं पहुंच पाएंगे।
क्यों?
तुम मुझे खाने वाले तो नहीं हो ना?
मेरे नाथ,
दानव स्वामी का स्वागत करने के लिए शुद्धिकरण समारोह
तैयार कर लिया गया है।
प्रस्थान की तैयारी करें।
कहाँ जाना है?
आपके बाद, मेरे प्रभु।
मेरे नाथ,
शुद्धिकरण समारोह
कोई मामूली बात नहीं है।
आप शियाओ याओ को अपने साथ नहीं ले जा सकते।
जाने दो—
तुम, जाने दो।
मैंने अपना फैसला कर लिया है।
इसे दोबारा मत उठाओ।
चल दर।
मेरे नाथ!
मेरे नाथ,
पहले तो तुमने खुद को खतरे में डालकर
उसे हेई वू से बचाया,
फिर आपने उसे अध्ययन और साधना के लिए चंद्रदर्शन स्थल पर भेज दिया ।
आपने उसके लिए जालीदार चंदोवे और बिस्तर भी तैयार कर दिए थे—
और अब,
क्या आप चाहते हैं कि वह आपकी व्यक्तिगत रूप से सेवा करे?
तुम समस्त राक्षसों के सम्राट हो।
इस तरह व्यवहार करना
इससे आपका अधिकार कमजोर हो सकता है।
क्या आपको लगता है कि मुझे यह चाहिए?
अगर हम न होते तो…
तुम चुप रहो।
और तुम भी चुप रहो।
हे प्रभु, शुभ घड़ी आ गई है।
सभी असंबंधित कर्मियों से अनुरोध है कि वे यहां से चले जाएं।
आज के समारोह के लिए,
ज़ियाओ याओ मेरी सेवा में रहेगा।
आप उसे निर्देश दे सकते हैं।
पहला: सुगंधित जड़ी-बूटियाँ
अशुद्धियों को दूर करने के लिए।
जिओ याओ! जिओ याओ!
हे प्रभु!
जारी रखना।
दूसरा: पवित्र जल में स्नान करें
विपत्ति को दूर करने के लिए।
पानी?
मैं यह कर सकता है।
अच्छा।
इस पानी की आवश्यकता है—
अगला?
हम्म...
जाता रहना।
तीसरा:
सौभाग्य और दीर्घायु के लिए विलो की शाखा का उपयोग करें।
चलाना।
वास्तव में?
हम्म-हम्म।
हे प्रभु, मुझे क्षमा कर दीजिए!
निकालना।
मेरे नाथ।
मैंने कहा वापस ले लो!
नहीं, मेरा मतलब है—क्या तुम मुझसे बंधे नहीं थे—
चलाने के लिए,
हड़ताल न करना।
दायाँ तब-
शुद्धिकरण समारोह संपन्न हो गया है।
जल्दी करो! जल्दी करो! जल्दी करो!
चलो! जल्दी करो!
भागो, चलो भागते हैं!
मुझे यह करना नहीं आता!
आप मुझे कुछ ऐसा करने के लिए मजबूर कर रहे हैं जो
मैंने पहले कभी नहीं किया।
मैंने अपनी जिंदगी में कभी किसी की सेवा नहीं की है।
हालांकि
जब मैं छोटी थी तब मेरा परिवार गरीब था,
हमें पहले कभी इस तरह दूसरों की सेवा नहीं करनी पड़ी।
दानवों के स्वामी की
जीवितों की दुनिया में वापसी का स्वागत है!